# Работа с Git и GitHub

## 1. Проверка наличия установленного Git 
* В терминале выполните команду `git version`. Если Git установлен появится сообщение о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
* Загружаем последнюю версию Git. Установливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
* При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно выполнить в терминале две команды:
```python
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email "Ваша почта"
```
## 4. Добавление репозитория
* Для того чтобы Git начал работу с вашими файлами, необходимо прописать команду `git init` в консоль терминала. Проверить, добавился Git в вашу папку или нет, можно командой `git status`. 

## 5. Команды для работы с Git
* Все необходимые команды с Git:

`git init` – *инициализация локального репозитория*

``git status`` – *получить информацию от git о его текущем состоянии*

`git add` – **добавить файл или файлы к следующему коммиту*

`git commit -m “message”` – *создание коммита.*

`git log` – *вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами*

`git checkout` – *переход от одного коммита к другому*

`git checkout master` – *вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу*

`git diff` – *увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом*

## 6. Игнорирование файлов
Для того чтобы исключить из отслежования в репозитории, определенного файла или папки, необходимо создать там файл ***.gitignore*** и записать в него названия шаблонов соответствующие названиям файлов или папок.

## 7. Создание веток в Git
По умолчанию имя основной ветки в Git - `master`.
Для того чтобы создать ветку, необходимо ввести в терминал камонду:
```
git branch "Имя ветки"
```
Список веток можно посмотреть командой:
```
git branch
```
*Текущая ветка будет отмечена звездочкой*

Слить две ветки, можно при помощи команды:
```
git merge "Название ветки"
```

Для переклчения между ветками используется команда:
```
git checkout "Имя ветки"
```
**Обратите внимание** при слиянии двух веток, могут возникнуть конфликты. Конфликт в Git возникает при слиянии двух веток в разными данными.

`Удаление веток.` Чтобы удалить ненужную ветку, достаточно написать в терминал:
```
git branch -d "Название ветки"
```